# 面经



## 字节

### 互娱研发提前批一面（8/9）

1. 项目
2. 防止优惠券码重复用的什么方式？用唯一索引行不行？
3. Redis 主从同步过程
4. Redis 从库断线重连后的步骤
5. Redis 过期键删除策略有哪几种？比较一下
6. Redis 持久化机制

算法：[32. 最长有效括号](https://leetcode-cn.com/problems/longest-valid-parentheses)



### 互娱研发提前批二面（8/12）

1. 在实习过程中遇到比较棘手的事情以及解决办法
2. 从计网或操作系统的角度讲讲从浏览器输入网址到看到网页的全过程
3. DNS的算法流程
4. TCP的三次握手过程，第三次握手的数据包丢失怎么办？
5. TCP的拥塞控制
6. 讲讲路由算法
7. HTTP的报文格式，常见的请求头有哪些？
8. 服务器对每一个请求都是新开一个线程去处理吗？如何处理有大量恶意请求的情况？
9. 讲讲I/O多路复用
10. 讲讲select, poll, epoll
11. 进程和线程的区别
12. 操作系统分配资源的单位是进程还是线程？调度的单位是进程还是线程？
13. InnoDB的索引结构以及使用的数据结构、聚簇索引&辅助索引
14. B树和B+树区别
15. 分页查询时越到后面越慢，从索引的角度讲讲为什么
16. a, b, c 为联合索引，查询时条件为 a >= 9 and b = 0 and c = 1 的情况下哪个字段能用到索引，为什么？

算法：[64. 最小路径和](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-path-sum)



### 互娱研发提前批三面（8/19）

1. TCP链接中一端断线，另一端继续调用 send 会发生什么，程序里面调用 send 会返回什么？
2. TCP三次握手中第三次握手丢失会发生什么
3. 操作系统如何进行进程调度
4. 进程间通信的方式，哪一种最快、为什么？
5. 如何分析慢查询
6. 设计预定会议室功能
7. 项目
8. 保证幂等性的token与锁有什么区别
9. 采用取模进行分片的集群要进行扩容或缩容，机器数量从A到B，计算要迁移的数据量
10. 最大的优点和缺点
11. 最近看什么书，最感兴趣的部分

算法：[剑指 Offer II 112. 最长递增路径](https://leetcode-cn.com/problems/fpTFWP)



## 阿里

### Lazada一面（8/17）

1. TCP三次握手、四次挥手
2. HTTP各个版本
3. 从浏览器输入网址到看到网页的全过程
4. HTTPS过程、如何验证证书的有效性、CA的作用
5. 物理地址和虚拟地址
6. 项目
7. token怎样保证幂等、为什么要在预提交阶段生成？
8. 布隆过滤器怎么防重、满了怎么办？



## 京东

### 提前批一面（7/20）

1. Redis 都有哪些数据结构？用过其中的哪些？用在什么场景？
2. setnx 命令原理
3. 一致性Hash
4. InnoDB 是表级别还是库级别？
5. InnoDB 索引数据结构
6. B+ 树性质
7. 如果一条sql语句特别慢，如何分析？
8. Spring IOC AOP 理解
9. Spring 事务传播机制
10. 用过Spring AOP吗？在什么场景用到？
11. 新建一个线程的方式
12. 如果新建并发任务要有返回值，要实现哪个接口？
13. 你觉得 go 和 java 最大区别在哪？
14. 反问：什么部门——库存平台



### 提前批二面（7/28）

1. 项目
2. 布隆过滤器原理，为什么优惠券防重要使用布隆过滤器？为什么不使用唯一索引？
3. 保证幂等性是怎么做的，token的过期时间怎么设置
4. 社团经历、遇到的困难



## PDD

### 提前批一面（8/15）

1. 研究方向
2. 服务器的私钥应该如何保存？
3. 代码实现浏览网页的前进、后退、打开新网页

算法：[236. 二叉树的最近公共祖先](https://leetcode-cn.com/problems/lowest-common-ancestor-of-a-binary-tree)



### 提前批二面（8/19）

1. TCP建立链接为什么需要三次握手，能不能只用两次？
2. 线程池的参数，如何根据业务场景设置参数、为什么？(CPU密集型和I/O密集型）
3. 了解哪些垃圾收集器，讲讲CMS和G1以及它们的区别
4. G1流程，G1有没有分代的概念，最后进行回收时需不需要暂停用户线程
5. 红黑树性质、使用场景
6. 要随机写入，使用数组还是链表
7. MySQL索引结构、为什么使用B+树，能不能换成B树
8. 数据库实现乐观锁要怎么操作，ABA问题
9. 建立索引时需要怎么分析
10. 对多个表进行操作怎么保证一致性
11. 讲讲实习过程中最困难的事情，如何解决
12. 项目

算法：

* 给你一个数组 `[0, 10, 23, 1, 24]`，找到其中最小间隔、最大间隔的对数。例如最小间隔为 `1`、满足这个间隔的对数有 `[0, 1]` 和 `[23, 24]`，因此最小间隔对数是 `2`；最大间隔为 `24`，满足这个间隔的对数有 `[0, 24]`，因此最小间隔对数是 `1`。最终输出 `[2, 1]`。



## 华为

### 服务与软件研发管理部提前批一面（8/21）

1. Spring Bean的初始化过程
2. 有没有用过检测死锁的工具
3. JDK8后有什么方式可以自动关闭打开的I/O流；若catch里面有return，finally里面的代码还会执行吗？
4. HashMap是不是线程安全的，要保证线程安全你会怎么做
5. 抽象类和接口分别适用于什么场景
6. 讲讲Redis集群

代码题：提取ERROR级别的日志，并统计各个错误描述的出现次数



### 服务与软件研发管理部提前批二面（8/21）

1. 讲讲Java指令重排序，会出现什么问题，怎么解决？
2. JVM内存区域
3. 查看对象占用内存的命令
4. MySQL存储引擎，它们的区别
5. 有没有写过MySQL的存储过程
6. 讲下覆盖索引
7. Spring怎么配置使用事务
8. 现在是3.15分，时针和分针之间的角度是多少
9. 项目
10. 数据开放接口用的什么限流方法
11. 知道什么对称、非对称加密方法？HTTPS真正传输数据时使用的是哪种？

算法：计算两个矩阵相交的面积



### 服务与软件研发管理部提前批三面（8/21）

1. 实习过程中遇到的困难、怎么解决
2. 为什么考研考计算机
3. 讲讲你认为计算机有什么发展前景
4. 有什么兴趣爱好
